（すすり泣き）
((時行：兄上…　父上…。
（足音）
どうされましたか？
ここは子どもが来る場所では
ありませんよ。
かくれんぼしてたら…　迷子に…。
ずいぶん…
お逃げになられたものです。
お父上の別荘は➡
ずっと向こうですよ。
あっ…。
誰？
下野国の御家人
足利高氏と申します。
執権・高時様の大事な　お子が
行方知れずで大騒ぎと聞き➡
なんとなく　この辺りかと。
なんとなく…　で？
さっ　ご家族の元へ戻りましょう。
嫌だ。
怒られて　かくれんぼ禁止になる。
逃げれなくなるくらいなら死ぬ。
なぜそこまで逃げることに執着を。
う～ん…　あっ！
よし！
では　もしかくれんぼが
禁止されたら➡
この高氏が父君に内緒で
鬼の役を務めましょう。
拙者は勘がよいのです。
どこへ逃げようが
探し出してみせましょう。
本当に？
ええ！
地獄の果てまで？
えっ…　地獄？
本物の鬼と
鬼ごっこするのが夢なんだ！
一緒にやろうよ！
その年で
どんだけ危険な夢を…。
いいでしょ？　約束ね！))
（吹雪）あさって　大きな宴席が
２か所で同時に催されます。
一つは西園寺邸。
泰家殿が帝を暗殺する宴席。
もう一つは楠木邸。
足利尊氏が出席するのが
確実な宴席。
泰家殿の帝暗殺計画と同時に➡
我々が尊氏を暗殺する。
それが我が策です。
仮に両方失敗したとしても➡
現政権に
破壊的な混乱を与えられます。
（弧次郎）俺は
やる価値があると思う。
今殺して効果があるのは➡
帝より
武士を束ねる尊氏のほうだ。
（雫）尊氏に暗殺は通用しないと
父様は言っていました。
不要な危険を
冒すべきではありません。
（亜也子）うん。　若様が無事に
信濃へ帰るのが最優先だと思う。
（玄蕃）ぼんは　どうなんだ。
危険を承知で
尊氏を殺る覚悟はあるのか？
んっ…。
《会えるなら　殺すよりも
聞きたいことが山ほどある。
なぜ　北条を裏切ったのか…。
仮に私が　正体を明かせば➡
どんな顔で私を見るのか。
だが…》
いちかばちか　やってみよう。
もし失敗でも
逃走経路は下調べ済みだ。
二手に分ける。
弧次郎と吹雪　玄蕃は➡
尊氏暗殺に挑む役目を。
うん。
ハァ…。
雫と亜也子は➡
叔父上を逃がす役目だ。
んっ。
私は叔父上に
逃げ道のことを説明してくる。
（泰家）わしの帝の暗殺が
失敗するだと？
頼重め　黙っておったか。
だが　頼重の予知も当てにならん。
昔　ヤツを信じて痛い目に遭った。
やってみなければ　わからんわ！
わかっています。
叔父上は　一度決めたら
絶対やめない人ですから。
ですが　叔父上と西園寺卿の馬も
用意してあります。
失敗の折は➡
雫と亜也子の導きに従って
脱出してください。
わかった。
時行殿はどうするのだ？
少し　外せない
やぼ用が出来まして…。
心配無用。
お互い用を済ませたら➡
指定の場所で落ち合いましょう。
うむ。
♬～
《準備を念入りにしなくては…。
少しでもよい結果を手土産に…。
皆で信濃に逃げ帰るために…》
《魅摩：今日　この都で
何かが起きる。
そんな予感がする。
若ちゃん…。
形だけまねた婆娑羅と違う。
田舎者だけど
秘めた何かを持ってるヤツ》
♬～
フゥ…。
《なのになぜだろう…
この不吉なざわめきは》
それでは義貞殿。
治安が悪いので
刺客などに重々ご用心ください。
（新田）ご冗談を　尊氏殿。
新田義貞を殺す度胸ある者など
おりませんよ！
何かにつけ
足利が新田に指示をする。
義貞様　これではまるで
あなたが尊氏の使い走りです。
鎌倉を落とした殿の功績は
あの尊氏より上なのですぞ！
心配ない。　敵に回れば
打ち倒すだけのこと！
飯にするぞ！
先のことを考えても腹は膨れぬ！
うちの殿は…。
矢の雨をことごとく斬り落とす
武勇を誇り➡
鎌倉を落とした果断な指揮は
歴史に残る。
覇気に満ち　顔も精悍な武士の鑑。
けど…　なあ？
うん…。
頭の横に見えるよな　常に何か…。
どうしてだろう…　なんとなく…。
何もわかっていないような
気がするのは。
（師直）もうすぐ楠木殿の屋敷です。
（尊氏）うん。
（師泰）俺ぁ　危険だと思いますぜ
楠木の狸は。
新田より　よほど切れるのに
猫かぶってやがる。
人を疑うな師泰。
同じ帝を頂く心強い味方だ。
（楠木）遅くまで
残業ご苦労さまでござる。
（尊氏）おお！　楠木殿！
迎えに来てくださったのか！
（師直）なぜわざわざ
楠木殿　御自らお出迎えに？
（楠木）拙者の不手際の
わびでござる！
先客の連れが思いのほか多く➡
馬をつなぐ場所が
もうないのでござる。
尊氏殿の場所だけ
なんとか確保しましたが➡
ご郎党方は　彼らの案内で
向こうにある馬つなぎへ。
んっ…　しかしそれでは…。
我が屋敷はすぐそこ。
尊氏殿は
拙者が責任持って警護いたす。
（師泰）おいこら！
足利党をずいぶん軽く見て…。
よせ　師泰。
宴に遅れた我々が悪い。
行きましょう　楠木殿。
（楠木）かたじけない。　では。
ケッ　思ったよりマヌケだな
楠木の野郎。
大きな宴席を
開き慣れていないのだろう。
所詮　元は素性も怪しい
成り上がりだ。
おい　どこまで行く気だ。
たかが馬つなぎが
ずいぶん遠いな。
へっ？
楠木様からは➡
この辺りへ行けばあとは
師直様がつなぐ場所をご存じだと。
（２人）あっ！
さて。
どうするつもりかな
偽物の楠木殿。
んっ！
そこの松の陰に潜む君！
出てこなきゃ狙えないぞ！
んっ…！
♬～
足利尊氏！　命を献じよ！
《２人：とった…！》
（２人）あっ！？
おっとっと…。
うわっ…！
フンッ！
あっ！？
クッ…。
あっ…。
えっ！？
消え…。
君が大将かな。
あっ！
《しまった！　顔を…！》
おおかた
京周辺で滅んだ武士の子だろう。
路頭に迷って尊氏を恨むのも
しかたのないこと。
だが　命を無駄にするではないよ。
その顔を見るに…。
ふむ…　１０歳になったか
どうかだろう。
《えっ…？》
楽しいことなど　たくさんある！
いっとき恨みを忘れて
世の中のことを知るがいい。
いずれ人生で
大きな喜びを知ったとき➡
君の顔から
恨みの色は消えるはずだ！
えっ…？
えっ？
覚えて…　ないのか？　この顔を。
会ったことがあるのか？
これはすまない！
薄い関係の者の顔は
すぐ忘れてしまうんだ。
忘…　れる？
さきざきのことだけ
考えたいので➡
過ぎたことを覚えておくのは
郎党たちに任せていてな。
いや　本当に申し訳ない！
悪気はないんだ！
《この声　この顔　この感触。
私はすべて覚えている。
なのに　この男は…》
あっ？
なぜだ。
なぜ　鎌倉を滅ぼす必要があった！
なぜ…？　我にもよくわからん。
結果的に滅んでいたとしか
言いようがない。
あぁ…　あ…。
《よくわからず
滅ぼしたというのか…！？》
そうだ子どもよ！
歌は詠めるか？　笛は吹けるか？
舞は舞えるか？
突然…　なんだ。
我が寵童として奉公するなら
面倒を見てやる。
尊氏の元で裕福に暮らせば
死んだ家族も喜ぶだろう。
うん　それがいい！
きれいな着物もうまい菓子も
たくさんあるぞ！
無礼者～っ！
あ～　でもそうか。
やはりすまない。
この尊氏を
殺しに来たということは➡
君を殺さねばならないのだな。
♬～
あっ…。
うわあ～っ！
我が君！　んっ！
《ここまでの怪物とは
思わなかった。
無自覚の極悪！
無邪気に生きているだけで
人を狂わせ死なせる男！
我が君を助けねば！》
吹雪！
（落ちる音）
んんっ…。
ダメだ！　かなわねえ！
予定どおり無理せず退散だ！
♬～
は　速ぇ～！
《追いつかれる。
追いつかれれば死ぬ！》
どこへ行かれる　尊氏殿？
せっかくの料理が
冷めてしまうでござるぞ！
（いななき）
楠木殿…　なぜここに？
到着が遅いのでお出迎えに。
妻が　「尊氏様に➡
熱々の料理をお出ししなきゃ
失礼になる！」と　うるさくて。
すぐにそなたを
連れて帰らねば　また怒られる。
どうか　拙者の家庭内の地位を
お守りくだされ。
フッ…。
どうやら今度は本物のようだ。
腹も減った。
奥方の料理を頂きましょう。
ヘヘヘ…。
《あの会話をあの子が
聞いていたらと不安になり➡
様子を見に来てみれば…》
あっ…。
《助けるのは一度きりだ　少年》
《拙者は　帝によって
今の地位を頂いた。
大恩ある帝の敵となるなら➡
子どもだろうが英雄だろうが
倒さねばならん》
んっ？
殿！　お変わりは！？
大事ない。
走り去ったあの子らが何か？
刺客です。　子どもらしからぬ
巧妙な手口でした。
なんと！　すぐ追っ手を出さねば！
いや　結構。　過ぎたことです。
追っ手などより
酒と飯を出してほしいな。
豪傑でござるなあ　尊氏殿は。
刺客の話も酒の肴にすぎぬとは。
《狸め。　テメエが黒幕だろうが》
《帝に忠誠を誓うコイツは
極めてやっかい。
いずれは消さねばなるまい》
ところで　今日の献立は何かな？
尊氏殿の大好きな
うどんがござるよ。
やった～！
うどんは我らが下野国の名物。
拙者よりうまく打てる者など
この京にいるかどうか。
フフッ　張り合うな師直。
（名和）西園寺卿！
帝暗殺の容疑によって
連行いたす！
＜宴に来たのは帝ではなく
捕縛隊だった。
北条泰家と西園寺公宗の
暗殺計画は➡
公宗の弟の密告によって
失敗に終わった＞
くぅぅ　ダメか　もはやこれまで！
逃げましょう　公宗殿！
くぅ…　麻呂は逃げぬ…。
んぐっ…。
そんなこと言わずに早く！
逃げる用意もかくまう用意も
万端だから！
ええい離せ！
ぐわっ！
この名門　西園寺が…
野蛮人の世話になどなれるか！
あっ…。
麻呂は賭けに敗けたのです。
賭けの代償は
貴賤問わず支払うが義務。
我が野望を手伝ってくれて
感謝します　泰家殿。
あなたは➡
あなたの野蛮な武士の戦を
続けてください。
《おさらばです　西園寺卿！》
（ふすまの開く音）
西園寺卿。
お覚悟はできておられるようで。
名和　結城　千種　楠木…。
どこの草木かも
よう知れぬ成り上がりども。
帝頼みのそなたらの栄華も
長くは続かぬわ。
♬～
《金ぴかの寺…　か…。
見てみたかった気もするな》
＜西園寺公宗は　捕らえられ処刑。
領地は朝廷に没収される。
後年　このはかりごとの跡地を➡
足利氏が買い取り
建てられたのが➡
鹿苑寺金閣である＞
ハッ！
（ひづめの音）
若ちゃん！
魅摩殿。
もう行くの？
ろくに挨拶もできず申し訳ない。
君と過ごせた京は
本当に楽しかった。
ねっ　また会えるよね？
あっ…！
いずれ　また。
（いななき）
（ひづめの音）
《悔しい　悔しい　悔しい！
屈辱に次ぐ屈辱を
味わわされながら➡
手も足も出なかった。
あの男を倒したい。
もっと…　強くなりたい！》
俺は二度とヤツに近づきたくない。
自分の失策だ。
まさか尊氏があれほどとは。
んっ…。
んんっ…
しょげてんじゃねえよ　吹雪！
尊氏暗殺未遂で
京の混乱は一層でかくなる。
暗殺を決行した時点で➡
お前の策は成功だろうが！
んっ！
俺らの年じゃ　敗けて当然。
だが　一度の敗けでビビってちゃ
武士じゃねえ！
いつか必ず
ヤツの首を若に献上してやるっス！
《弧次郎…。
敗け戦のときこそ
君がいてくれてよかったと思う》
（泰家）お～い！
（一同）あっ。
《叔父上とも無事合流し➡
私たちは
信濃に向かって逃走を始めた》
あ～あ。　ずっと京で遊びたかった。
尊氏さえいなきゃ。
魅摩ちゃん　嗅いだことない
いい香りしてた。
なんのお香か聞いとけばよかった。
キラキラして　何でもあって…。
楽しかったね　京。
《楽しさ　悔しさ…。
数え切れないことを学んだ。
この都での出来事は…　忘れない》
♬～
ただいま帰りました。
（馬から下りる音）
（頼重）京で多くを経験され➡
闘志の宿った
武士の顔になられましたな。
お留守の間に
兵の用意は万端です。
まずは早速　作戦会議を。
時は満ちました。
天下を取り戻す戦を始めましょう。